# Humaniser l'IA

**Date de création :** 2025-07-02 12:55:57

---

**Lucie :**
Une certain nombre d'écoles passent désormais au détecteur IA les mémoires de leurs étudiants. On en arrive à des situations ubuesques où les étudiants (se sachant détectés mais utilisant malgré tout les IA -ChatGPT en tête-) passent leur temps à "humaniser" leurs phrases. Ce flicage technologique n'a ni queue ni tête.

Je vous propose un jeu et un préalable à ce jeu !

1. Le préalable : sensibiliser plutôt que fliquer.
 Quand on explique les conditions de rendu aux étudiants, pourquoi ne pas AUSSI les sensibiliser au "style IA" ?
Comment le reconnaît-on ? Grâce à une récente étude avec des annotateurs (utilisateurs fréquents d'IA, comme nos étudiants) qui ont identifié 14 catégories révélatrices 

2. Le jeu : oui, une fois la sensibilisation effectuée, c'est parti pour un escape game (crée avec Claude). Si vous ne connaissez pas encore Claude Anthropic, c'est le moment ! 

Par exemple, je lui ai donné le tableau présent dans l'étude en question et lui ai demandé de créer un Escape Game Pédagogique. Et les possibilités de création de jeux sont juste incroyables avec Claude. Pour aller plus loin vous pouvez aussi lui demander un kit incluant des dossiers d'enquête, des cartes "Indices", etc. 

Et si au lieu de "chasser" l'IA, on apprenait à nos étudiants à la reconnaître, la comprendre, et développer LEUR propre style ?

PS : je partage volontiers le tableau traduit de l'étude pour ceux qui veulent creuser le sujet ! + liens des jeux en commentaires (évidemment ces jeux sont une ébauche) ;/


bah c'est bien ils humanisent l'ia mdr

---

**Lucie :**
non c'est bon c'était juste pour t'en parler, je te parles plus beaucoup  depuis le début de mon projet de terminal vivant, j'espère que tu m'en veux pas trop

---

**Lucie :**
mon terminal loop sur des analyse, il effectue une commande puis analyse et ensuite est sensé revoir le plan en fonction de l'analyse, mais il recommence en boucle le plan au départ, lister les fichiers tu as une idée du design a adopter pour corriger ça?

---

**Lucie :**
explique à ça à gémini cli, et explique qu'il faut l'index de la commande en cours pendant l'analyse, et lui dire de refaire un plan a 0 à chaque fois mais en ignorant les étapes obsoletes

---

**Lucie :**
non mais gemini cli c'est mon equipe de dev donc explique leur plutot comment améliorer mon terminal
